¿La manzana cae lejos del árbol? Incidencia de la socialización familiar y

### 2021-06-17 paper.Rmd
actualización

---
title: ¿La manzana cae lejos del árbol? Incidencia de la socialización familiar y
  escolar de la participación política de jóvenes secundarios
author:
- name: Daniel Miranda
  affiliation: Pontificia Universidad Católica de Chile
  email: damiran1@uc.cl
  number: 1,2
- name: Julio Iturra
  affiliation: Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión Social
  number: 2
- name: Brian Montenegro
  affiliation: Universidad de Chile
  number: 3
- name: Karen Tapia
  number: 3
linestretch: '1.5'
output:
  bookdown::pdf_document2:
    template: null
    toc: no
    pandoc_args:
      - --template=input/mytemplate.tex
  bookdown::html_document2:
    number_sections: no
bibliography: input/bib/referencias.bib
csl: input/bib/apa.csl
css: input/css/css.css
abstract: "Comprender el desarrollo del comportamiento político juvenil y las desigualdades asociadas a este sigue siendo un desafío para las ciencias sociales, particularmente en tiempos en que los jóvenes han tomado mayor protagonismo en la esfera pública. Usando datos del Panel de Ciudadanía Escolar (ola 1) en que participaron 1635 estudiantes de 2 medio y 744 de sus padres o apoderados durante el año 2019, se provee evidencia acerca del rol que juegan los recursos de la familia (educación, ingreso y libros) para explicar la participación política de los jóvenes. Así mismo, se provee evidencia acerca del grado de consistencia en el comportamiento político entre padres/madres y sus hijos/hijas, como proceso de socialización. Finalmente, se muestra el rol que juegan características de la escuela, como el desarrollo de actividades de socialización política y el clima abierto a la discusión, sobre la participación política de jóvenes secundarios."
link-citations: yes
linkcolor: blue
editor_options:
  chunk_output_type: console
geometry: margin=0.78in
header-includes:
- \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
- \usepackage{times}
- \usepackage{caption}
- \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
- \usepackage{graphicx}
- \usepackage{float}
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{float}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable}
---

>>>>

---
title: ¿La manzana cae lejos del árbol? Incidencia de la socialización familiar y
  escolar de la participación política de jóvenes secundarios
author:
- name: Daniel Miranda
  affiliation: Pontificia Universidad Católica de Chile
  email: damiran1@uc.cl
  number: 1,2
- name: Julio Iturra
  affiliation: Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión Social
  number: 2
- name: Brian Montenegro
  affiliation: Universidad de Chile
  number: 3
- name: Karen Tapia
  number: 3
linestretch: '1.5'
output:
  bookdown::pdf_document2:
    template: null
    toc: no
    pandoc_args:
      - --template=input/mytemplate.tex
  bookdown::html_document2:
    number_sections: no
bibliography: input/bib/referencias.bib
csl: input/bib/apa.csl
css: input/css/css.css
abstract: "Comprender el desarrollo del comportamiento político juvenil y las desigualdades asociadas a este sigue siendo un desafío para las ciencias sociales, particularmente en tiempos en que los jóvenes han tomado mayor protagonismo en la esfera pública. Usando datos del Panel de Ciudadanía Escolar (ola 1) en que participaron 1635 estudiantes de 2 medio y 744 de sus padres o apoderados durante el año 2019, se provee evidencia acerca del rol que juegan los recursos de la familia (educación, ingreso y libros) para explicar la participación política de los jóvenes. Así mismo, se provee evidencia acerca del grado de consistencia en el comportamiento político entre padres/madres y sus hijos/hijas, como proceso de socialización. Finalmente, se muestra el rol que juegan características de la escuela, como el desarrollo de actividades de socialización política y el clima abierto a la discusión, sobre la participación política de jóvenes secundarios"
link-citations: yes
linkcolor: blue
editor_options:
  chunk_output_type: console
geometry: margin=0.78in
header-includes:
- \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
- \usepackage{times}
- \usepackage{caption}
- \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
- \usepackage{graphicx}
- \usepackage{float}
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{float}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable}
---
